# MyShell
A minishell written by C. Support commands like ls/cd/bg/echo/exec...

# English Introduction

# 中文介绍
readme
一、MyShell基础介绍
1.shell的概念
shell提供了你与操作系统之间通讯的方式。这种通讯可以以交互方式（从键盘输入，并且可以立即得到响应），或者以shell script(非交互）方式执行。shell script是放在文件中的一串shell和操作系统命令，它们可以被重复使用。本质上，shell script是命令行命令简单的组合到一个文件里面。
Shell基本上是一个命令解释器，类似于DOS下的command。它接收用户命令（如ls等），然后调用相应的应用程序。较为通用的shell有标准的Bourne shell (sh）和C shell (csh）。

Linux 下的Shell是用户使用Linux的桥梁，是用户和Linux内核之间的接口程序。
每一个 Shell 程序也拥有自己的一些内建命令和内部变量。 

2.命令
在MyShell中有三种执行命令

2.1内置命令 
   MyShell在执行内置命令的时候不会派生新的进程，而是由shell程序直接执行。
  cd、echo 、exec 、exit、pwd 、set 、shift 、test 、time 、umask 、unset等  

2.2外部命令  
   MyShell中的外部命令的执行会创建出子进程，通过子进程调用exec函数来执行外部命令。这时子进程的环境会被相应外部命令的环境所取代。

2.3执行shell脚本  
	在执行脚本程序时，MyShell会先判断命令是MyShell内部命令还是外部命令。如果是内部命令则由MyShell直接调用执行，若是外部命令则创建新的进程执行。可以直观地理解成一种输入的重定向。

2.4 MyShell基本功能

2.4.1内建命令  
命令      指令格式                     说明  
cd       cd [dir]                    改变当前的工作目录  
clr      clr                         清屏操作  
echo     echo [arg ...]              将变量或者字符打印到标准输出  
dir      dir [dir]                   列出指定目录下的所有文件  
environ  environ                     打印所有的环境变量  
exit     exit                        正常退出MyShell  
help     help [inst]                 显示内建命令的帮助列表  
MyShell  MyShell [filename]          执行shell脚本文件  
pwd      pwd                         显示当前的工作目录  
set      set  [command or arg ...]   新建、设置变量  
shift    shift [n]                   左移位置变量  
time     time                        显示出系统当前的日期和时间 
test     test 表达式 					 判断表达式真伪
unset    unset [name]                删除set的变量  

其中：  
在我的实现中，echo可解析变量和引号符号。但是在$之后所有的字符必须都为变量名   
不加参数的set默认显示最新的自定义变量，与正常的set不同

2.4.2 管道
MyShell只支持单层管道 即一次只能有一个管道命令 如echo /home | dir

3.执行脚本  
	MyShell可以通过读入文件提取命令。  
可以使用以下命令进行脚本读入：MyShell filename  
MyShell命令可以通过读入文件处理文件中的命令。读入文件时，MyShell会对文件内容进行逐行读入并解释，当到达文件尾时，MyShell会退出。注意，文件每行必须为一个单独的命令。  

4.后台执行程序  
	在命令后加上空格和&，便可以让命令在后台执行。  
	MyShell通过创建子进程来实现程序的后台执行。主进程则直接跳转等待下一次命令输入，而不用等待子进程的操作结束。子进程在执行完毕相应的命令后也会自动结束进程。注：该部分的实现有些bug  

5.变量
5.1系统环境变量  
	Linux系统中的环境变量在操作系统启动的时候被初始化，与系统所使用的Shell版本无关。常用的环境变量有PATH、HOME、USER、PWD等。在MyShell中，环境变量通过外部全局变量env获得。  
5.2本地变量  
	Shell内部设置的变量。各个shell版本的本地变量各自独立，不能被其他shell访问或者修改。  
	在MyShell中用户用等号设置本地变量。等号左边是变量名。等号右边是变量的值。变量赋值支持指令赋值，即将指令输出的结果赋值给变量。  
	也可以直接将值赋值给变量。
	unset指令可删除set创建的本地变量。  
5.3位置参数  
	位置参数是shell中一类特殊的本地变量，可以用于命令行向shell脚本中传递参数使用。$1代表第1个参数，$2代表第二个参数…   
	在MyShell中可以直接给位置参数赋值。如$1=hi  
	在正常的shell中还有一些特殊的位置参数。$@表示位置参数的所有的值，$#表示位置参数的个数。  
	shift操作可以实现位置参数的移动。例如 shift n：将位置参数向前移动n位，即第n+1位移动到第1位，n+2位到第2位… 前n位被舍弃 

6.输入与输出重定向
LINUX 中默认的标准输入(stdin=0)和输出(stdout=1)对应的都是终端的屏幕。而输入输出重定向，就是将一个文件、命令、程序、脚本的输出或输入重新定向到另一个文件，命令，程序，脚本。实质上标准输入输出各自也都是一个文件(在系统启动时就已经打开，其文件描述符分别为0和1)。  

在shell中通过>或>>来实现输出重定向，即将表准输入输出到目标文件中而不是屏幕端。  

右边的文件可以存在也可以不存在。如果文件不存在，就新建文件。">"将输出结果覆盖文件内容。">>"表示将将输出结果添加在文件末尾。  
类似地可以实现输入重定向。  

7.管道操作
在linux中可以使用管道符（”|”）将一个命令的标准输出被导入或者重定向为下一个命令的标准输出。例如 command1 | command2 意思是将commamd1的输出作为command2的输入进行操作。 如echo /home | dir
 
二、一些编程实现的介绍
1. set、unset、shift
在main函数中维护了一个全局的变量链表。set即在链表尾添加变量；unset即删除链表相应节点；shift的实现是通过右移链表的dummy head，并重命名各个位置参数实现的。
2.脚本执行
调用了execvp函数，重新执行一个MyShell，并重定向输入到脚本文件来读入、执行脚本命令
3.输入与输出重定向
直接调用dup2将输出重定向到文件,>与>>实现差别在于打开文件的参数设置。
4.管道命令
新建子进程，通过管道将第一个命令的输出传入第二个的命令的输入，实现管道命令。

以上就是我的MyShell介绍。在实现的过程中，我上网查阅了不少资料，部分参考的代码在程序源代码注释中添加了原作者的网址，另外关于管道操作的实现也咨询了几位同学和学长，一并感谢。
最后，感谢您的阅读与使用！

